---

 "id": "activities/act3d0/level_act3d0_st03",
 "title": "压力之下",
 "type": "活动剧情",
 "activity": "火蓝之心",
 "code": "OF-ST3",
 "summary": "博士和锡兰一边散步一边谈心，最终，锡兰坚定了自己的想法，并制定了一个计划。"

---

# 压力之下

**锡兰**：……可以陪我逛逛吗，博士。

**【选择】** 我有些担心你。

**【分支1】**

**锡兰**：博士，你知道吗，我小的时候，这片沙滩没有这么多人的。我很喜欢一个人在那里堆沙子城堡。

**锡兰**：……这座城市在我父亲的治理下，每一年都在变得更好。

**锡兰**：我和我的父亲，该怎么说呢，话并不多。

**锡兰**：我一直在想，是不是比起跟我多说说话，城市和赚钱对他才更重要。

**锡兰**：母亲在生我的时候就去世了，我有时候也会想是不是因为这样，他才不喜欢我。

**锡兰**：仿佛也不在乎我喜不喜欢他，自我记事起，他就经常不在家里。与其说是父女，更像是住在同一座房子里的陌生人。

**锡兰**：黑，我要出门去观察海边的生态！

**黑**：不行，小姐，老爷吩咐过，不能随便出门的。

**锡兰**：可家里的书我已经看腻了！黑你又一点也不好玩。

**黑**：对不起，小姐。这也是为了您的安全着想，外面是很危险的。

**锡兰**：不是有你在吗，难道你会让我身处危险吗？

**黑**：……那自然是肯定不会的。

**锡兰**：那还有什么问题？我们走！

**黑**：……那么，请您绝对不要离开我的视线。

**锡兰**：可以说，黑在我的身边这件事，对我来说，是我的生活中最理所当然不过的一部分了。

**男市民**：快点，这批装饰是今晚的LIVE要用到的。

**男市民**：要是赶不上了可就麻烦了！

**锡兰**：啊，那个人……

**锡兰**：没记错的话，是第二大道那家“知更鸟咖啡店”的店主爷爷的孙子。

**锡兰**：那里是我以前常去的地方，店主爷爷很和蔼。店里装饰着他去世的妻子奇幻的花和盆栽，放着他们以前一起喜欢的音乐。

**锡兰**：这么说来，他确实说过，身体不行了，要把店传给孙子了呢。

**锡兰**：时间过得真快。

**锡兰**：为什么？

**黑**：因为我得了矿石病，小姐。

**黑**：靠近我对您的身体不好，您只要在需要的时候叫我就好。

**锡兰**：那是什么，很痛吗？

**黑**：……不会很痛，但是，会死。

**黑**：这种病是治不了的，小姐。

**黑**：而且……

**锡兰**：我偏要把它治好！

**锡兰**：哼，你等着吧！将来有一天，我会把它给打败，然后把黑从它手里抢回来。

**锡兰**：我会想要研究源石，也是因为她是感染者，我想要把她治好。

**锡兰**：这是一直以来支持我的动力啊，为了这个梦想，我可是去了维多利亚读书欸。

**锡兰**：晦涩难懂的源石研究，我一开始完全搞不懂，好几次都想放弃了，最后还是坚持了下来。

**锡兰**：维多利亚也好远啊，本来我一开始还完全不习惯那里的。

**锡兰**：结果到了现在，我与其说是一个汐斯塔人，不如说是一个维多利亚人了。

**锡兰**：博士，难道说，我所拥有的一切，都是假的吗？

**黑**：为了守护这里，我可以付出很多东西。

**【选择】** 我也不知道。 ／ 她说不定也有苦衷。

**【分支1】**

**锡兰**：……呼。是啊，博士又怎么会知道呢。

**【分支2】**

**锡兰**：有什么苦衷，连我也不能告诉吗？

**锡兰**：而且，无论有什么样的苦衷，做了坏事就是做了坏事，这是无法回避的。

**【共同】**

**锡兰**：博士，你说，我应该放弃吗？

**【选择】** 我很难就这件事给你答案……

**【分支3】**

**【选择】** 但是我知道的是，你也是研究源石的学者。

**【分支4】**

我们能战胜矿石病吗？

我们能拯救矿石病人吗？

这灾难会有尽头吗？

我看不到尽头。我没有把握。我不知道答案。

我可以放弃吗？可以。

但我不愿意。

**【选择】** 这片大地也许很糟……

**【分支5】**

**【选择】** 但你做的一切，并不是徒劳的。

**【分支6】**

**【选择】** 相信你自己的选择。

**【分支7】**

**锡兰**：……呼。你说得对，博士。

**锡兰**：不愧是前辈，我在这方面看来要学习的还有许多呢。

**锡兰**：看来我要做的，不是坐在这里胡思乱想，而是取证。

**锡兰**：如果他们真的是会放任市民们陷入危机的话，我一定会尽我的全力去阻止他们！

**锡兰**：而且既然我相信自己绝对是正确的，即使是只有我一个人，我也会为了拯救这个城市而努力的！

**赫拉格**：说的不错。

**锡兰**：啊，赫拉格爷爷。

**赫拉格**：看来，心情收拾得还不错。

**锡兰**：嗯。赫拉格爷爷，博士，你们能听我说吗。

**锡兰**：不管怎么样，我也不希望让汐斯塔市的人们陷入危险。对我来说这个才是最为优先的。

**锡兰**：在加里森游乐场的旁边有着全市最大的广播塔，全城市的广播系统都是在那里运行。

**赫拉格**：广播塔？

**锡兰**：但是，那里也是克洛宁管辖的区域。他也常常在面向全市的广播中露面。

**锡兰**：趁着LIVE开始的时候，人群集中起来，克洛宁的人也难免应接不暇。

**锡兰**：只要我们能在那个时候控制电台，就能向全城的人传递火山的情报。

**锡兰**：所以拜托你们了，请助我一臂之力吧。
